[일소수가]
[제34화]
[제사 담당, 송성]
[고우가 된 이호의 위패]
[고우가 된 진삼의 위패]
제가 본 전하는
의리를 중히 여기시는 분이지
[고우가 된 고여의 위패]
[고우가 된 신구의 위패]
반역을 하실 분은 아니시기에
분명 누군가한테
모함을 당하셨겠죠
제가 몰래 조사하던 도중
여기 형제들의
시신을 찾아서
조용히 묻어 주었습니다
[고우가 된 고여의 위패]
[고우가 된 신구의 위패]
형제들의 원수를 갚기 전에
그 피와 눈물을
모두 내 속으로 삼키마
형제들이 하늘에서
지켜보고 있을 거다
전하
모용걸은 제게 맡겨주세요
제가 반드시 직접
그놈의 목을 베겠습니다
좋다
모용 부자가 수가를 모함했어
그들은 봉자영도
가만두지 않을 거야
봉자영은
이미 모용요가 장악했어요
말도 안 돼요
봉자영 군사는
목숨을 건 형제이니
전하를 배반할 리 없습니다
모용요에게 복종하기를
거부한 자는
모용요가 모두 죽여 버렸어요
전 전하께만
충성을 바칠 거고
모용요의 사람이
되고 싶지 않습니다
그래서 저는 일찍
군대를 떠나
지금은 평민일 뿐입니다
전하
저희는 계속
전하의 행방을 찾고 있었습니다
숙사의 정권이 바뀌었는데
아무도
의심하지 않았을 리 없어
조정 안팎을
모용 가문이 장악하고 있으니
아무도 이 일을
캐물을 수 없었어요
하지만 제가 추적하다가
누군가
몰래 이 일을 조사하는 걸
발견했어요
홍려시경
심무요
심무는 상황에 따라
처신하니
스스로 조사했을 리 없고
분명 누군가의
지시를 받은 거다
모용 부자와 황후마마가
모두 진실을 알고 있는데
진실을 숨기기 급급해서
조사할 리 없어
그렇다면
지시할 능력이 있고
진실을 알고 싶어 하는 사람은
단 한 사람뿐이야
승양
송성
심무를 만나고 싶은데
도와줄 수 있겠느냐?
문제없습니다
[고우가 된 이호의 위패]
[고우가 된 진삼의 위패]
형제들이여
이 핏값은
반드시 그들의 피로 갚으마
모후, 잘 오셨어요
이 숙사의 양갈비가
살이 많네요
모두 나가거라
- 네
거기 서라
하실 말씀 있으시면
그냥 말씀하세요
밖에서 말하면
죽이면 되니까요
왜 오셨는지 알아요
가져와라
이게 누구 것인지
알아보겠죠?
양품 거예요
어찌 죽였단 말입니까
짐은 황제인데
죽인 게 어때서요?
그자는 내정 도위에요
도위는 무슨
모후의 개일 뿐이잖아요
모후가
제 여인을 노려서
그놈을 죽였는데
왜 그러세요?
그놈은 개보다 못하니
이렇게 말하는 건
개한테 불공평하죠
희양 공주 납시오
태후마마를 뵙니다
희양
이리 오너라
이건 숙사의 양갈비인데
맛이 좋구나
내가 직접 잘라 주마
폐하
저 천한 여인을 감싸다니
무슨 뜻입니까?
자
맛이 어떠냐?
저와 맞서기로
마음을 굳혔군요
좋아요
이제 다 컸다는군요
모후께서
잘 키워주신 덕분이에요
이렇게 하죠
편히 여생을 보내시고
국사에 관여하지 마세요
그럴 수 없습니다
금수의 강산을
천한 여인 손에
망치게 둘 순 없어요
정말 나라를 걱정하시는군요
하지만 금수는
제 강산이니
어떻게 망치든
제 마음이에요
제가 무능하다고 하지만
제 재능을 몰라서 그래요
짐의 능력은
강산을 지키는 것이 아니라
강산을 망하게 하는 데 있어요
양품은 처음으로
제 여인을 죽이려 한 자예요
그자가
마지막이길 바랍니다
태후마마
차를 드시지요
노여움을 거두세요
부디 몸을 보전하시지요
네가 정말 효심 있는 아이라면
봉희양을 없애주거라
네가 효도할 수 있는지는
네 능력에 달렸다
봉희양, 이 천한 것
더는 용납할 수가 없구나
명을
받들겠습니다
[임방전]
혼자 있는 걸 보니
마음이 답답하여
바람을 쐬러 왔구려
진남왕께선
저를 미워하실 텐데요
이리 가식적으로
다정하게 구는 건
또 무슨 속셈인가요?
왜 미워하겠소?
여긴 우리 둘뿐이에요
뻔히 알면서 왜 묻나요?
백수졸이 저 때문에 죽었으니
미워하는 게 맞죠
왜 공주의 눈빛에서
적의를 봤을까요?
생각대로 보이는 법이죠
어찌 보느냐에 따라
보이는 게 달라져요
저를 적으로 여기니
제가 적의를 품었다고
느끼는 거예요
일리 있소
그런데 왜
우리가 지금
이 지경이 되어
적이 된 거요?
잊었어요?
우린 처음 만났을 때부터
적이었어요
알려줘서 고맙소
그렇다면
우리는 언제나
적이었다는 거니
마음이 편해지겠소
절 죽이러 온 거예요?
그렇소
근데 왜 망설이죠?
아직 은혜를 갚지 못했잖소
당신 같은 사람이
그런 것도 신경 쓰나요?
난 충분히 위선적이잖소
들은 것 중에
가장 진실한 말이네요
그러니까
드물게 진심을 보여
마지막으로
할 말이 있소
이곳을 떠나시오
내가 도와주겠소
하정석
나더러 그만두라고요?
봉희양
이 세상에서
당신이 무슨 생각을 하는지는
내가 제일 잘 알고 있소
당신이 걸어온 모든 길을
내가 다 걸어봤으니까
당신의 위장
당신의 절망
최후의 승부수까지
다 이해하구려
그해 부황이 돌아가신 후
난 그저 살고 싶었소
살고 싶다는 게
잘못된 거요?
하지만 살아남으려면
모후에게 의지해야만 했소
지금 당신이
하정염을
이용하는 것처럼 말이오
당신도 결국
절망과 복수 속에서
나와 같은 길을 걸어
지금의 나처럼 되고 말 거요
난 결코 좋은 사람이 아니나
당신은
내가 본 가장 선한 사람이요
그만 내려놓으시오
복수를 포기하고
남은 생을 편히 사시오
아직 늦지 않았소
하정석
난 이미 벼랑 끝에서
떨어졌는데
이제 와서 손을 내미네요
그래도 고맙지 않고
역겹게 느껴질 뿐이에요
차라리 도와주지 말고
계속 악인 역할이나 해요
날 이 지경으로 만들었는데
이제
내가 불쌍해요?
동정 따위 필요 없어요
당신은 자격 없어요
그렇다면
됐소
희양 공주
폐하께서 돌아오지 않으신다고
살펴보라 하셨습니다
적은 결국 적이에요
가식적인 말은 하지 마요
나보고 그만두라고요?
날 죽이면
계획에 차질이 생길까 봐
그러는 거겠죠
하정석
이 세상에서
지금 내가 당신 마음을
제일 잘 알아요
마차를 어떻게 모는 거냐?
일 그만두고 싶어?
1황자
전하
살아계셨네요
아무것도 못 봤어요
전 아무것도 보지 못했고
아무것도 몰라요
아무것도 모른다?
그럼 살아있을 필요도 없겠군
살아야 할
이유가 있습니다
전하, 저를 죽이지 마세요
무슨 명령을 내리든
거역하지 않겠습니다
[내금위 직위자
이검심 조운해 장묵영]
왕야의 예상대로
태후마마께서는
역시 하정염의 내금위에
첩자를 심어두셨습니다
원래 그런 사람이다
모든 걸
자기
손에 쥐고 싶어 하지
금군은 황궁을 지키고
도위 양품은 그녀의 사람이다
내금위는
하정염의 경호를 맡으니
당연히 그녀의 사람이 있겠지
모든 걸 통제하려다
결국 왕야께 간파당했군요
자기 무덤을 판 셈이네요
이 명단은 어디서 난 거냐?
왕은정이 준 겁니다
내금위 중에
장명이라는 대장이 있는데
왕은정과 친분이 있대요
[내금위 직위자
주철의, 진상검, 종정송]
장명이 왕은정에게
내금위의 몇몇 사람이
전에 몰래
태후께 보고한 적이 있답니다
장명이라는 자는
왕은정이
우리 편인 걸 모르느냐?
걱정 마십시오
왕은정은 입이 무거워서
저희와의 관계를
언급한 적 없습니다
왕야
이 명단이 필요하신 건
혹시
무슨 계획이 있으신 겁니까?
이건 하정염에게 줄 거다
모후와 하정염 사이에
틈이 생겼는데
아직 완전히
돌이킬 수 없을 정도는 아니지
내가 불을
지펴야겠다
이 명단을
어떻게든 하정염이 보도록 해
명심해라
우리의 소행인 걸
들켜선 안 된다
네
뭐라고 했소?
소인이
1황자 전하를 뵈었습니다
1황자께서 폐하를
뵙고 싶어 하시는데
일이 급하여
먼저 폐하께
여쭙지 못하고
전달해 드리겠다고
약속했으니
용서해 주시기 바랍니다
잘했소
폐하
1황자를 만나러
가시려는 겁니까?
물론이오
왜 만나지 않겠소?
자네는 내 심복이니
하고 싶은 말을
마음껏 하시오
그렇다면 감히 직언하겠습니다
장 승상은 바로
1황자 손에 죽었습니다
만약
이런 일이 일어나지 않았다면
지금의 황위는
1황자의 것이
되었을 겁니다
소인이 실언했으니
용서해 주시기 바랍니다
자네 말은 사실인데
무슨 죄가 있겠소
자
하나 난 믿소
황형은
날 해치지 않을 거요
즉시 준비하시오
오늘 밤 출발하겠소
반드시
비밀로 해야 하오
특히
모후한테 말이요
명 받들겠습니다
심 대인
오래전부터 지켜봤는데
여러 번
몰래 폐하를 뵈러 갔었죠
분주해 보이는데
무슨 일입니까?
그저 공무 얘기를
했을 뿐입니다
대인은
처세에 밝으니
잠깐의 어리석음 때문에
잘못된 편에 서지 마세요
마지막으로 솔직히
말할 기회를 주겠습니다
뭐라고 했느냐?
틀림없습니다
저희가
내금위에 심어둔 사람들을
방금 폐하께서 처형하셨답니다
어찌 들통난 것이냐?
제가 몰래 알아봤는데
듣기로는
폐하께서
양 도위를 처형하신 후
양 도위의 저택을 수색하여
이 명단을 찾아냈다고 합니다
터무니없는 소리다
양품은 내금위와
아무 관련 없는데
어찌 안단 말이냐
이제 양품도 죽었으니
증인이 없구나
이 명단의 출처는
밝혀내기 어려울 거다
생각해 보면
폐하께서도 증거 없이
그들을 처형하신 거 같아요
폐하가 사람을 죽일 때
증거를 중요시한 적 있느냐?
진남왕을 불러오너라
네
[앙월궁, 육수궁, 합환전]
무슨 문제라도 있나요?
얼른 이리 오거라
매일 놀기만 하고
국정에 소홀할 줄 알았는데
때로는
부지런하기도 하네요
국정?
무슨 국정?
내가
국정까지 신경 써야 하면
문무백관은
놀고먹는 거 아니냐?
자
앉거라
봐
[제월전, 임화궁
피향전, 숙화궁]
내가 너의
새 거처를 골라봤다
제월전, 임화궁, 피향전 중에
어느 곳을 좋아할지
도무지 모르겠구나
이렇게 하자
네가 보고
직접 고르거라
이걸 연구하고 있었군요
맞아
다 마음에 든다면
너에게 주마
아마 눈치 없는
늙은 신하들이
반대하겠지만
걱정 말거라
누가 반대하면
목을 베어 주마
새 거처는 필요 없어요
경방에서 지내면 돼요
경방은 너무 허름하잖으냐
그저 머무는 곳일 뿐이에요
제 눈에
경방과 이 궁전은
별 차이 없어요
봉희양, 너도 참
이 많은 궁전이
다 마음에 안 드느냐?
내 호의를 무시할 거라면
새 궁전을 지어 주마
어때?
하정염
이런 생각할 시간에
어떻게
모용 부자를 죽일지
생각해 보세요
뭘 그리 서두르냐?
모용 부자를 죽이면
넌 원수를 갚아
떠나려는 거잖느냐
약속을 어기려고요?
한 나라의 군주인데
농담하지 말고
저와의 약속은 지켜야죠
내가 군주인 거 맞지만
난 사내이기도 하다
사내가 여인을 속이는 건
당연한 거 아니냐
폐하
아니다
진정해라
내가 농담한 거다
됐어
난 여인을 속인 적 없고
널 속이지 않을 거다
네가 그 내기를
해서
숙사를 공격하는 걸 막았으니
무용 부자를 죽일
새로운 방법을 생각할
시간을 줘야 하지
알았다, 천천히 생각해 보마
제가 남기를 바라고
이 궁궐 전체가
제 감옥이 되길 원하는군요
감옥?
그거 좋구나
왜 몰랐을까?
당장
감옥 모양대로
새 궁전을 만들어 주마
제정신이 아니네요
거기 서라
너에게 줄 선물이 있다
[무심각]
숙사 공주를 죽이라고 했는데
계속 실패하다니
정말 실망스럽구나
용서해 주시지요
폐하께서 그녀 곁에
내금위 사람을 배치해
지키고 있으니
기회가 없었습니다
청하옵건대
모후께서 잠시
내금위 사람을 없애 주셔서
제가...
간단한 일을 맡겼는데
내 손을 빌려야 하느냐?
노여움을 거두세요
제가 무능한 탓입니다
됐다
뜻대로 안 되는 거겠지
여긴 결국
네 평릉성이 아니니까
모후의 평릉성입니다
전 밖에서 오랜 세월
모후를 위해
평릉을 지켜왔습니다
천하는 모두 왕의 땅이니
폐하의 평릉성이다
날 위해 지켰다고?
그런 어리석은 소리는
다시 하지 말거라
일어나거라
요즘 폐하께서는
점점 종잡을 수가 없구나
조정 대신이
숙사를 공격하자고 했는데
허락하지 않으셨지
분명 봉희양이
방해하고 있을 거다
원래 너한테 다시
병권을 맡기려는데
계속 지체되는구나
전 오래 밖에 있다가
이제
모후께 효도할 수 있는 게
나쁜 일만은 아닐 겁니다
효도하는 아들보다
내가 더 필요한 건
날 안심시켜 줄 진남왕이다
모후의 뜻은...
넌
큰 화가 닥쳐와도
모르는구나
폐하께서 널 노리고 있다
예전엔 내가 중간에서
막아줬지만
지금은
폐하께서 봉희양에게 홀려
난
안중에도 없구나
언젠가 널 죽이려 한다면
나도 막기 어려울 거다
가르침을 청합니다
어찌하면
살아남을 수 있을까요?
지금 두 나라가 평안하니
폐하는 네가
쓸모없다고 생각하지만
전쟁이 일어나면 달라질 거다
그러니 봉희양은
반드시 죽어야 하고
숙사와도 전쟁을 해야 한다
하지만 난 이 일로
폐하와
불화가 생기는 건
원치 않는구나
알겠습니다
먼저 봉희양을 제거하고
숙사에 뒤집어씌우겠습니다
그리고 폐하께 숙사에
출병하라고 하죠
궁 안에서는
봉희양을 건드릴 수 없으니
그렇다면
밖에서 움직여 보죠
폐하께서
봉희양을 궁 밖으로
내보내겠느냐?
곧 기회가 있어요
모후
천추절이 곧 다가옵니다
폐하가 너의 편에 설까?
나와 승양은
비록 배다른 형제지만
오랜 세월
같이 자라왔어
난 늘 승양을
친동생처럼 대했고
승양의 인품을 잘 알고 있어
폐하가 진실을 전혀 모른 채
속을까 봐 걱정돼
황후의 말에 쉽게
속을지도 몰라
황후가 무슨 말을
했든지 간에
분명 허점투성이일 거야
명명백백한 세상에서
누구도 사실을 왜곡할 수 없어
승양은 옳고 그름을
구분할 수 있다고
믿어
비록 내가 폐하를
뵌 적은 없지만
네 말을 들어보니
이치에
밝은 것 같네
장 씨 부녀와 같은 혈연이어도
본성이 선량하다는 건
쉽지 않은 일이야
난 너희 형제가
원수가 될까 봐 걱정했어
정말 많은
황실 출신 아이들이
왕위를 위해
죽고 살기로 싸우잖아
뜻밖에도
너희 형제는 정반대라니
드문 일이야
이 황위 때문이 아니었다면
우리 형제들이
이런 최후를 맞지 않았을 거야
나한테
가장 중요한 사람은 너야
오늘날까지
네가 내 곁에 남아 있고
육가, 운방, 운청 같은
혈육은 아니지만
피보다 더한 형제들이
있으니
난 이미 만족해
전혀 몰랐어
전하께서 풍우맹에서
고생하셨을 줄이야
다행히 일소 낭자가
전하 곁을 떠나지 않고
죽음의
문턱에서 살려주셨네
그 얘기는 그만하자
넌 괜찮아?
상처 좀 보자
찰과상일 뿐인데 다 나았어
너
낭자처럼 왜 그래?
보여주지도 않네
왜 이래
우리 한번 겨뤄볼까?
그것참
싫어
네 큰 상처가
낫지도 않았는데
내가 이기는 건
비겁하지
비겁하게 이긴다고?
언제 날 이긴 적 있어?
내가 언제 너한테 졌어?
그럼 내가 전장에서
너보다 스무 명 넘게
더 죽였을지도 몰라
그래, 알겠어
너 대단해
두고 봐
내가 전하 대신
모용 부자를 죽일 거야
그때 우리 둘이
제대로 겨뤄보자
난 평생
전장에서는 널 앞설 거야
좋아
한번 두고 보자
누가 앞서는지 말이야
약속한 거다
약속했어
이 활은 당기는 힘이
이석 이상이에요
맞아요
전하가
돌아가신 줄 알았을 때
모용 부자를
죽이려고 했는데
그들 주변에는
늘 호위병이 있어서
150보 밖에서만
저격할 수 있었어요
그 거리면
넌 7할은 맞출 수 있을 거다
모용 부자는 장수라서
평소도 갑옷을 입고 다녀
150보 밖에서는
한 발로 명중하긴 어려워
기껏해야 급소만
맞출 수 있겠지
보통 활과 화살로
맞추더라도
갑옷을 뚫을 수 없어
그래서 반드시
강한 활이 필요해
맞아요
며칠 전에
몰래 이 활을 구해왔어요
형이 눈치채서
암살을 감행 못 할까 봐
활을 밖에 숨겨두었어요
하지만 예전에는
기껏해야 이석 활만 써봐서
이 활을 쏘는 건
자신이 없어요
내가 해볼게요
전에 사용하던 사월궁도
이석 이상이었어요
안 돼
능 장주 말로는
강한 활을 쏘면 안 된대
난 이미 다 나았어
못 믿겠으면 봐
일소
이 활만 있으면
너한테 보탬이 되어
모용 부자를 상대할 수 있어
그들을 상대하려다
옛 상처가 재발한다면
그럴만한 가치가 없어
걱정 마
나도 잘 알아
잊지 마
난 부일소잖아
천천히요
누군가 왔어요
이건
송성이 설치한 방울인데
누군가 이곳에 접근하면
기관이 작동해서
방울이 울려요
전하
누군가 이쪽으로 오고 있는데
호위병도 데리고 있어요
승양이야
폐하를 뵙니다
폐하
전 들어가지 않고
기다리겠습니다
당신은...
황형이 기다리고 있어요
한번 보자꾸나
우리 승양이 황제가 된
모습이 어떤지 말이다
형님
다시 만날 수 있다니
정말 다행이에요
너도 내가 죽었다고 생각했구나
형님이 예전에 전쟁에 나가
크게 이기고 돌아올 때
제가 늘 마중을 나갔죠
한번은 형님이
돌아오지 않았는데
사람들 말로는 전사했다고 했죠
그때 전 너무 슬펐어요
그래서 내가 말했지
앞으로 내 시체를
직접 보지 않는 한
누가 어떤 소문을 퍼뜨려도
믿지 말라고
네 형님은
죽지 않는 전신이니까
모용요가
형을 들판에 버렸다고 했는데
시체를 찾을 수 없었어요
제가 직접 안 봤으니
믿지 않았죠
자
앉거라
형님
사실은
황위에 오른 건
제 뜻이 아니었습니다
이해한다
형님과
조부님과의 일들을
이미 다 알고 있어요
형님
왜 진작 말해주지 않았어요?
말해봤자 걱정만 늘어날 뿐
무슨 소용이 있겠느냐
원한의 상대는 따로 있다
이런 일들로 형제 사이에
응어리가 생겨선 안 되니
괴로워할 필요 없다
승양
듣기론
부황께서 암살당한 진상을
은밀히 조사하고 있다던데
오늘 날 보러 온 걸 보니
이제 알겠다
네 마음속에
아직 내가 있구나
형님
부황은 어쩌다
돌아가신 거고
형님은 누구한테
당하신 거예요?
모용 부자다
그들이 거짓 조서로
날 입궁하게 했다
내가 부황을 뵈러 갔을 땐
이미 돌아가신 후였지
그리고는요?
이렇게 큰일을
모용 부자 둘이서
할 수 없어요
이런 질문을 한다는 건
네 마음속에
이미 답이 있다는 거군
형님
직접 말씀해 주세요
형님이 살해당할 뻔한 일에
모후께서 관여하셨는지요
증거는 없지만
분명 책임을
면하긴 어려울 거다
승양
오늘 널 부른 건
네가
미리 준비를 갖추고
날 이해해 주길 바라서다
내가 앞으로 하려는 일은
원수를 직접 처단하는 거니까
형님
황위를 돌려드릴 테니
한 가지 부탁드려도 될까요?
모후를 용서해 주세요
제가 어머니를 모시고
옥경을 떠나
여생을 마칠게요
모후는
가족이라곤 저 하나뿐이에요
모든 잘못은
저를 위한 것이었으니
모후의 죄는 곧 제 죄입니다
제가 대신 갚을게요
네가 무슨 죄가 있느냐
우린 그저
어쩔 수 없는 처지일 뿐이다
승양
내가 약속하마
황후를 죽이지 않겠다고
천추절요?
하정염의 일기에 적혀 있길
매년 천추절이면
조상의 집에서
제사를 지낸다고 한다
그자를 죽이려면
이게 가장 좋은 기회지
황제가 출궁할 땐
늘 경비가 삼엄해요
황제를 보호하는 사람이
얼마나 많을지 몰라요
그래서 태후를 이용해야만 한다
하정염이 궁을 나갈 때
분명 봉희양을 데리고 갈 거다
태후는 누구보다
봉희양을 제거하고 싶어 하지
그리고 태후는 몰래
하정염을 지키는 자들을
다른 곳으로 보내줄 거다
정말 그렇다면
저희가 성공할 가능성이
더 커지겠네요
태후께서 승낙하실까요?
분명 승낙할 거다
두 나라의 전쟁을
일으키고 싶어 안달이 났다
그래야만
하정염이 태후에게
의지하게 될 테니까
미리 준비해야 한다
평릉성에 소식을 전해
인력을 보내라고 하거라
알겠습니다
뭐 하는 거냐?
진남왕
폐하께서 부르십니다
화났느냐?
어느 눈먼 놈이
공주를 화나게 했느냐?
설마 난 아니겠지?
제가 왜 화를 내겠어요
하정염
전 폐하를 떠나도
복수할 수 있어요
재밌구나
그럼 말해봐
어찌 할 거냐
그저
비웃는 말이나 하러 왔어요?
난 널 도와주러 왔다
비켜요
네가 은혜를 모를수록
더 마음에 드는구나
데려와라
왜 저자를 데려왔어요?
보고 싶지 않아요
폐하를 뵙니다
폐하께서 저를
왜 부르셨는지요?
형이 내 여인을
죽이려 했는데
왜 불렀는지 모른다고?
어찌 그런 말씀을 하십니까
이해가 안 갑니다
참 빨리도 잊었네
화전에는
왜 갔던 거야?
형이 요즘
태후를 여러 번 찾아갔다는데
무슨
임무라도 받았어?
양품처럼 공주를
죽이라고?
전 그저
문안드렸을 뿐입니다
아직도 인정하지 않는군
좋아
나보다 더 부지런히 문안드리네
형은 효도하고
난 불효한다는
뜻이야?
오해하셨습니다
그럼 화전에서
도대체 뭘 했어?
설마 옛정을 나누러 간 거야?
저는...
잘 생각해서 말해
형이 내 여인과
옛정을 나눴다면
내 기분을 망칠 테니까
만약 아니래도
더 기분을 망칠 거야
내 여인을 감히 무시해?
내 기분이 안 좋으면
목이 날아갈 수도 있어
말해
왜 그녀를 찾아갔지?
옛정을 나눴어?
저를 죽이고 싶은 거라면
굳이 이유를 찾을
필요 없습니다
형이 대체 뭔데
죽이는 데 이유가 필요해?
제가
왕야와 할 말이 있었어요
진남왕, 잊었어요?
내가 왕야를 불러세웠잖아요
단 한 순간이라도 우리가
백련해로하는 걸
상상해 본 적 있냐 물었죠
아니
너...
옛정을 나누러 갔느냐?
옛정 얘기는 그만하세요
저희는 이미 끝났는데
무슨 옛정이 있겠어요
저 봉희양은
답을 듣고 싶었을 뿐이에요
뭐라고 대답했어?
상상한 적 없습니다
♪ 자유로운 방랑 ♪
♪ 바람과 서리도
두렵지 않고 ♪
알겠어요
♪ 젖은 날개가 ♪
♪ 먼 곳으로 나를 보내네 ♪
미쳤구나
♪ 울지 마, 울지 마 ♪
진짜로 죽이게?
제가 말했잖아요
폐하 없이도
전 복수할 수 있어요
이거 놔요
이자를 죽일 거예요
- 얼른 데려가
- 죽일 거라고요
♪ 집에 가는 길 기억하네 ♪
하정석
당신을 죽여 버릴 거예요
내 말 잘 들어라
넌 숙사 사람이다
네가 형을 죽이면
형의 부하가
널 가만두지 않을 거고
금수 사람도 널
용서하지 않을 거다
그럼 왜 저자를
데리고 왔어요?
네 분풀이를 할 겸
망신과 겁을 주고 싶었다
하정염
명심해요
복수한다는 말은
언제나 진심이었어요
다음에 또 절 농락하면
절대 용서하지 않을 거예요
실성했군
뭐라고 했어요?
명심하마
동생을 만났는데
오히려 우울해 보이네
오늘 날 만나러 온 건
형제애 때문이었는데
내가 나쁜 소식을 전했거든
승양이 이미 부황을 잃었는데
앞으로 어찌
어머니를 대하겠어
평소 같으면 이럴 때
넌 항상 날
위로해 주지 않았어?
오늘은 왜 말이 없어?
세상에
어떻게 너처럼
착한 사람이 있는지 생각했어
황후 때문에
너희 어머니를 잃었는데
넌 오히려
두 사람이
어떻게 지낼지를 걱정하네
많은 일을 겪었지만
너한테 승양이라는
동생이 있어서 다행이야